힘쎈여자 도봉순 5회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
이 동네 사람임이 틀림없다.
죄송합니다.
뭔가 특이한 냄새가 났다.
녹슨 철
녹슨 물건을 만지고 났을 때
손에서 나는 이상한 쇠 냄새.
그리고 기름 냄새.
내가 힘을 제대로 쓴다면
세상이 좀 나아질까?
(출입문 닫습니다. 출입문 닫습니다.)
아, 손가락, 손가락
현실속에 저런 여전사가 있다면
어?
입에 벌레 들어가겠네.
안녕하세요, 대표님.
-잘 잤어? -네.
드세요.
해장해야지
네?
가자! 해장.
이게 뭐냐?
이거요?
웨어 러버? 웨어러버?
웨어러블?
아!
아무튼 국두가 줬어요.
위험한 일 생기면
언제든지 이걸로 호출하라고요.
호출할 일 없어야 될 텐데, 그치?
아, 근데 저 오늘 이거 누를 뻔 했잖아요.
왜?
아니, 출근하면서 그때
그 범인 목소리 들은 것 같애서요.
어디서?
우리 동네에서요.
우리 동네 지하철역 근처에서요.
너 확실해? 얼굴은?
얼굴은 못 봤어요.
그냥 스쳐지나가가지고.
씨. 걱정이네 이거.
너랑 나 둘다 고위험군 인간들인데
이게 둘이 붙어 있어 될 일일까?
우리 둘 다 지켜줄 사람을
하나 구해야 돼.
아니요. 대표님, 그건
절대 걱정하지 마세요.
제가 무슨 일이 있어도
대표님은 꼭 지켜드릴 거니까
지켜주겠다면서
너 어저께 나한테, 뭐?
강냉이를 다 털고, 뭐 어째?
에? 아니
너 앞으로 절대, 술 먹지 마.
공비서 퇴원했대. 곧 출근할거야.
어, 공비서님 오시면 저 어디로 가요?
너 원래 비서가 아니라
경호원이었잖아.
내가 자리 마련해뒀어.
내가 워낙 주도면밀하잖냐.
네.
네, 고맙습니다.
사장님 오셨습니까?
-수고했어.
-아, 예. 가시죠.
짜잔. 이제 앞으로 여기서 공부해.
빈 시간에
영어 단어 잘 외워.
여기 안에 스탁옵션
이런 거 다 들어가 있어.
스탑모션 말고.
우리 회사 신규 게임 개발중이야.
그거 런칭할 때까지는
매일 출근해야 돼.
그러니까 거기서 공부해.
아, 저, 그 신규 게임 개발
저도 참여시켜주시면 안돼요?
그거?
안돼.
약속은 약속이야. 협박범 잡고 나서
공부해.
어, 그래픽 리소스가 너무 엉성하잖아.
이거 하나 새로 짜서 다시 제출해.
야, 그리고 드래곤 누가 했어?
정실장이 마지막으로
손보고 나서 나한테 보내라 그래.
어.
유알 수정 다시.
이번 업데이트는 무료 유저들도 상이 랭크로
오를 수 있도록 밸런스를 조정하랍니다.
야, 그러면 그 육성시스템 다시 만들어.
그래야 유료 결제를 하지.
누가 이거 이기겠다고
캐시를 쓰겠어, 안 그래?
네
좀 더 자극적인 거 찾아봐. 화이팅!
화이팅!
화이팅! 가봐!
네, 김대표님
잘 지내시죠?
네, 알고 있습니다.
그럼 다음 주쯤에
아, 아닙니다.
예. 다음 주쯤에 미팅을 잡을까요? 네.
저기요, 발레학원 원장이 실종됐대요.
응, 아이라 카는데, 실종.
그 여자 그 부산에
친구들캉 놀러갔다 카던데.
무슨, 남자랑 속초로 도망갔다든데?
아니래요. 그 여자가요,
혼자 사는 여자라
실종신고가 늦어져서 그렇지.
실종 맞대요.
3년 동안 발레학원하면서
한번도 그런 적이 없었대요.
근데 연락도 없이
학원 수업 펑크내더니
지금 전화 연락이 전혀 안된대요.
맙소사. 어쩌면 좋아?
저번에 그 살해당한 여자,
요번에 병원에서 납치당한 여자도
다 마른 여자였제?
네. 44사이즈만 노린다잖아요.
봉기 엄마, 봉순이 잘 단속해라.
가 요즘 삐적 꼬라가지고
-사장님. 왜? 봉순이. -왜?
봉순이 왜?
뭐야?
어머나! 아냐, 아냐, 아냐.
안돼. 보지 마. 안 봐도 돼.
어머
이번 신규 모바일 게임 오픈 기념으로
코스프레 이벤트를 개최할까 하는데요.
보상아이템으로 어떤 게 괜찮을까요?
신규 뽑을 때 시스템을 경매스타일로...
나 일하는 중이야. 왜?
이년아. 우리 이제 끝났다.
-왜?
-우리 이제 한국 떠나야 돼.
나는 이 동네에서
더 이상 못살아. 챙피해서!
아, 또 무슨 소리야?
너 아직 동영상 못 봤어?
동영상? 무슨 동영상?
봉춤. 떡실신. 아무거나 입력해봐.
니 얼굴 대문짝 만하게 뜰거니까!
아, 여...
뭐야?
응?
누나, 괜찮아?
찍지마. 찍지 마시라고요.
사진 찍지 마세요.
구경거리가 아니에요.
힘쎈거는 그건 제 잘못이
아니란 말이에요.
네, 알겠습니다.
수고했어. 화이팅!
-화이팅! -오케이.
얘 어디 갔어?
야, 도비서! 도비서?
얘는 공부하라고 했더니
고새 그걸 못 참고
너 뭐 하냐?
뭐해?
저기요. 저기요.
아니요.
뭔데?
보지 마요
아, 진짜 쪽팔려.
어우, 유명인 납셨네. 사인해 주세요.
야, 너 이거 어떡하냐?
이거 빛의 속도로 세상에 퍼진다.
저 땅끝 마라도까지.
아니, 아프리카 우간다까지.
우가, 우가.
혼자 있고 싶어요. 주세요.
가세요.
저기요? 어, 많이 보던 분인데.
아니에요.
맞죠?
아니요.
아, 그 봉술의 달인 맞죠?
아니라고요!
아, 시베리아 양아치.
야, 이 여자 뭐야?
어오아, 씨. 어오아, 씨.
형, 이거 봉순이 누나 아냐?
그러네.
누님
뭐야 "좋아요" 잘못눌렀어.
이게 뭐야!
뭐여, 이거?
와따 이거. 성님, 성님, 성님!
이거, 이거 그년 아니에요?
뭐? 뭔뎌?
어디?
도봉순이요! 맞네.
맞어, 맞어.
이게 걸레짝 들고 춤을 추는겨.
신났구먼.
아따, 신나부렀네.
봉을 뽑아붰네.
야, 내가 그렇게 찍혔줄 알았어?
근데 찍힌 건 난데 왜 니가 난리야?
-네. -아, 몰라. 끊어.
대표님, 저 왔습니다.
공비서. 이제 좀 괜찮아?
아, 고생했어. 고생했어.
진짜 하루 죙일 엎드려 있었더니
막 목에 디스크오고 또
이 아랫도리가 계속 눌려있으니까 남자로서
상실감이 얼마나 컸는지 아시냐고요?
됐어.
며칠 더 쉬지, 왜 왔어 또?
아, 제가 또 어떻게
그럴 수가 있습니까?
대표님, 도봉순한테 맞은 어떤 남자는
앞니 네개가 몽땅 다 빠져버렸대요.
그리고 당순지 뭔지를 잘못 가져갖구
아침엔 목소리도 안 나오고
진짜 저처럼 이렇게
꼬리뼈 다친 사람은...
아, 진짜 명함도 못내밉니다.
다 개 작살이 났어요.
뭐 팔뼈, 복사뼈, 늑골, 갈비뼈,
다 아작이 났다니까요.
이게 진짜 있을 수 있는 일이냐고요?
여자가 무식하게 힘만 쎄갖고!
아니, 대표님, 조막만한 여자애가 어떻게
그렇게 끔찍한 만행을 저지를 수가 있냐구요?
그리고 별의별 얘기가
다 돌고 있더라고요.
무슨 북한에서 훈련받은 공작원이다
외계인이다.
공비서
제 생각에는요, 대표님도 최대한 도봉순하고
거리를 두시는 게 좋을 것 같애...
두 사람 업무 인수인계해야
되지 않아?
저, 공비서 데리고
나가서 해결 좀 하지.
예.
미안
좀 까요?
아인소프트 안민혁입니다.
네, 박이사님, 잘 계셨어요?
아, 근데 거 요즘 포털관리가
왜 그렇죠?
동생상 하나 지워주시죠.
여보세요.
안민혁입니다.
네, 안녕하십니까?
알고 있습니까? 출근길에 도봉순씨가
납치범과 마주친 것 같다는데
범인의 목소리를 정확하게
들은 것 같아요.
청각정보는 시각정보보다 더
강렬하게 해마를 자극할 때가 있어요.
봉순이 지금 어딨습니까?
회사에 있습니다. 걱정 말아요.
나랑 있을 땐 아무 일 없으니까
문제는 회사 밖에 있을 땝니다.
그 목격자 신변 보호
지원이라도 해주시죠?
그 스마트워치 달랑 하나 채워서
될일이 아닌 것 같은데
알아들으신 줄 알고 이만 끊습니다.
얘 왜 이렇게 중요한
얘길 나한테 안 한 거야?
아, 진짜. 씨.
아, 임형사
야, 어디가?
목격자 신변보호요!
아, 저...
아. 씨.
다녀왔습니다.
어떻게 건졌어?
시스템 검사해서
뜨지 않는 대포폰이고요
추적하겠습니다.
문제는 발레학원원장
차량 조회를 해봤는데
흔적 없이 사라졌습니다.
이박 삼일동안 제가 CCTV
통합관제센타에서 동영상을 뒤져봤는데
차량이 도봉동 39길에서 사라졌습니다.
나한테 얘기해? 서장님한테 해.
그 후론 차량 추적이 안됩니다.
인근에 주차된 차량이 있긴 있는데
블랙박스 보려고 접촉하니까
차주가 외국출장중이라
3일후에 귀국하면 그때나
조회가능할 것 같습니다.
아, 저기...
많이 불편하시죠?
아, 아닙니다.
기침할 때 진동이 오는 거 빼고는
꼬리뼈는 또 다치면 그냥 빠지직.
조심하고 사세요.
고 입 조심도.
아이, 평생 그렇게 엎드려서
지내실 순 없잖아요.
아까 그 말씀하셨던,
그 남자로서의 상실감...
다시 한번 죄송하게 됐습니다.
아... 아닙니다. 일부러
그러신 것도 아니신데
그리고 대표님께 얘기한 건
너무 신경쓰지 마세요.
저 사람없는 데서
험당해서 죄송합니다.
아우, 아니에요. 괜찮아요.
없는 데서 하지
또 있는 데서 어떻게
그런 얘기를 하겠어요?
그래도 없는 데서
하는 건 치사한 거잖아요.
따지면 뭐 없었다기보다는 있었죠.
아, 죄송합니다.
아, 워낙 뭐 먹고
노는 게 일상인 분이라서
큰 일은 없었어요.
세상에서 가장 할일이 없는게
대표님 비서가 아닌가
그런 생각도 했습니다.
아, 죄송합니다.
결론적으로 말해서
인수인계 할게 없어요.
아, 대표님 본가가서
식사한 일은 있었어요.
아
뭐 대표님 아버님이 대표님한테
회사 물려준다고 발표 비슷한 걸 하셨는데
뭐 형제분들은 벌레 씹은 표정이었고
우리 대표님은 또 염치없이
뭐 생각해보겠다고 그랬는데
내가 보기엔 생각해보겠다는 게
염치가 맞나
아무튼, 뭐 그런 일이 있었어요.
아, 뭐 더 다른 건 없었습니까?
뭐 별로.
대표님이 하는 일이 없잖아요.
아, 죄송합니다.
-예, 대표님.
-내일 기획개발팀 비상회의야.
11시에 회의실로 소집해.
예, 알겠습니다.
야, 도봉순. 너 거기서 뭐해?
빨리 튀어와.
너 내 험담하고 있지?
오
뭐야. 여기 도청장치 같은 거 있어요?
아, 저, 죄송합니다.
있어요?
아, 아뇨. 그게 아니라.
저 옷에 뭐 붙여놨나?
찍지 마세요! 찍지 마시라고요.
찍지 마세요.
찍지 마시라고요.
나 구경거리 아니라고요.
봉순아
네?
가자, 이제.
대표님, 저 진짜 힘쎈거는
제 잘못이 아니에요.
그거 내려놓고
얘 나한테 왔어요, 알죠?
-좀 줘봐.
-왜 가려가는 거에요? 이거 내껀데.
이거 여기꺼야.
내꺼에요.
힘쎈거는 그건 내 잘못이
아니란 말이에요.
쉿
도봉순
어, 국두야.
영장없이 남의 집에 들이닥치질 않나
노크없이 사무실에 처들어오질 않나.
사실 확인하러 왔어.
너 아침에 범인이랑 마주친 거 맞어?
왜 나한테 바로 얘기 안 했어?
아, 얘기할려고 그랬어.
하려고 했지 한 건 아니잖아.
내가 왜 이 얘기를 니가 아니라
니네 회사 대표한테 들어야 돼?
뭐?
사건 조사 협조를 해줬으면
해서 하는 얘기야.
응
목격자 신변보호 요청은 했습니까?
별써 요청해 뒀습니다.
오늘은 제가 데리러 오겠습니다.
몇시에 퇴근입니까?
오늘은 내가 데러다 줄거니까
신경쓰지 말고
내가 데리러 옵니다.
우리나라 근로자가 정확한
퇴근시간이라는 게 어딨나?
그러니 고용주에게 묻는 겁니다.
언제 퇴근이냐고요?
아니, 내가 데려다 준다고!
내가 데리러 온다고.
-내가 데려다 준다고.
-내가 데리러 온다고.
아니, 저기. 저 때문에
이러시지들 말고요.
저 괜찮거든요.
아이, 저 때문에 이렇게
막 다투고 그러는거
굉장히 불편하거든요? 네?
그럼 그쪽이 데려다 주던가.
그쪽에서 하셔야죠.
아니지, 목격자 보호는 경찰이 해야지.
아니요, 직원 보호는 고용주가 해야죠.
경찰 아니야?
당신한테 책임이 있어요.
경찰이 목격자 보호 해야 된다고!
직원은 당신이 보호를 하는 겁니다!
아니, 니가 데려다 주라고 그냥.
여기 당신 회사 아니에요?
결국 데려다 주지도 못할 거면서.
지가 대한민국에서 제일 바쁜 경찰이야.
범인이나 잡으러 다닐 것이지,
뭐 데려다 주네 마네.
그만하세요.
그래 뭐, 직원 보호는
고용주가 하는 걸로.
근데 너 내 경호원 아니냐?
뭔가 좀 바뀐 것 같지 않아?
대표님, 저 지금 퇴근하는 길이고요
대표님은 호두 파이
사러 가는 길이라면서요.
그냥 가시는 길에 저 내려준다고
싫다는 사람 억지로 타게 해놓구서는.
그러니까 저 그냥 혼자
간다 그랬잖아요.
아, 여기서 유턴인가?
26마4454
뭐가?
형사님, 여기. 26마4454번.
뭐야?
팀장님. 잡혔어요. 4454
-잡혔어? -여기요
-잡혔어?
-도봉 3동 44번길 요 근첩니다.
잡혔어?
-네. -어, 됐다. 갑니다.
같은 놈입니다.
당연하지.
약한 여자만. 나쁜 새끼.
여기야. 세워.
예.
여기서부터 CCTV가 없네.
그러네요.
수고하십니다.
무슨 일이시죠?
뭐 폐차하러 오셨어요?
아님 부품사러요?
아니, 경찰입니다.
차량 하나 수배중인데요.
2001년식 은색 차량.
보신 적 없습니까?
최근이라면 얼마나요?
한 이삼일 정도요.
없었는데 2001년식 은색 차량
저 혹시 사장님이세요?
아니요. 사장님 지금 안 계시는데
저기, 제가 말씀드린 그 차량 입고 되면
여기로 연락 좀 꼭 좀 부탁드릴게요.
네. 알겠습니다.
수고하십시오.
이거 다 주시고요, 파이도 하나 주시고.
네.
아우, 대표님.
안녕하세요.
-파이사러 오셨어요?
-네.
됐어요. 무슨 섭섭하게
돈을 내고 그러실까?
식구 같은 사이에.
-예? -봉순이가 제 식구고.
또 봉순이가 대표님 회사 식구고
그말은 우리 모두가 패밀리다
그런 의미 아니겠어요?
아, 그래도 이렇게 장사하시면 제가...
아이 참. 괜찮다는 데도 그러신다.
대신 호두파이 한꺼번에
너무 많이 드시지 마세요.
네, 알겠습니다.
물똥싸요.
대표님 계산하세요.
네. 엄마. 갈게요. 가세요
안녕히 계세요.
갑시다. 안녕히 계세요.
응, 봉순아, 안녕
-가세요. -갈게 엄마.
갔다. 갔다.
오늘도 외제차 타고 왔는가
부티가 좔좔 나지 않니.
-여기요. -아, 네.
혹시 도봉기 선생님 어디 계세요?
지금 회진중이세요.
언제쯤 마치시죠?
글쎄요. 한 시간은 더 걸릴 것 같은데요.
네. 감사합니다.
제목:보일러를 틀겠네.
바람이 분다. 뼈 마디마디.
바람이 스치운다.
야, 고만해. 씨
아, 예.
아따, 간호사가 해도 되는 것을.
외워.
해보겠습니다. 형님.
그나저나 성님, 퇴원하시고
그년 어쩔 거여요?
갈아엎어버려야지.
어떡하긴 뭣을 어떡혀.
제가 오늘 나가갖고 확 묻어버릴까요?
이것이 소문인지 루머인지
저도 잘 모르겄는디
그년 남동생이 이 병원
의사라는 야그가 있어요.
뭐여?
형탁이가 준 정보에 의하면 그러해요.
그년 남동생이 이 병원 의사
그년 아버지가 도봉호두 운영
그년 엄마가 전업주부,
그러나 집에는 잘 붙어있지 않는다.
그년은 말여...
나가 아주 아작을 낼겨.
성님 혼자 가시면 뒤져요.
시끄러, 이 새끼야.
나의 무너진 자존심은 나가 지킬껴.
척주를 분질를겨.
펄뜨를 만들어놓을겨.
뭐? 내가...
아이 뭐여. 선상님. 뭐여, 이게.
닥터, 뭐에요? 이거 뭐에요?
아, 구강쪽이 아직 아물질 않아서요.
이렇게 막아둬야 감염이 안됩니다.
뭐 이런 예의없는
의료행위가 다 있어요?
여기다 구멍이라도 내줘야지
뭐라도 처먹고 할 거 아니에요.
이것은 그냥 미라네. 미라
선상님, 안 보여.
의사 말 들으세요.
감염되면, 얼굴이 여기서 더 썩어요.
아니, 저기...
감염이면 옮는건가?
야, 나 거시기 B형 간염주사 맞았는디
어, 희지씨.
아, 오늘 치료 받는 날이죠.
네. 치료시간보다
기다리는 시간이 더 기네.
오늘 몇시에 끝나요?
저 오늘 당직이라
병원에서 밤새야 돼요.
그럼 내일은요?
내일은 일찍 끝나요.
그럼 내일 저녁에 나랑 봐요.
아, 밤새서 피곤하려나?
그래도 봐요, 피곤해도.
알았어요, 그래요.
교수님이 정말 능력자신가 봐요.
너무 빨리 나아요
그러면 안되는데
치료가 길어져야 되는데
아, 이거 원래 치료 오래 걸려요.
다 나았다 싶어도,
병원에 계속 와야 돼요.
그쵸? 그럴게요, 계속 올게요.
희지야, 오늘 병원 가는 날이지?
치료 잘 받고, 마치는 대로 연락해.
이만 가볼게요.
기다린 시간에 비해서
대화시간이 너무 짧다.
내일은 우리 좀 길게 봐요.
네.
-갈게요. -예.
임형사. 뭐해?
예.
똑똑. 계십니까? 봉땐스녀님?
하지 마라.
-봉땐스녀. -하지 마라.
-떡실신. -야!
나이트대참사!
어?
사라졌더라, 동영상이.
니가 지워달라한 거 아이가?
아닌데
그럼 누가 지웠지? 본인이
지워달라케야 지워줄 긴데?
누구지?
동영상에 등장한 사람 중 하나겠지.
내 아니면, 니 아니면 봉기...
야, 그 게이 대표?
야, 그 인간이 퍽이나!
아주 그냥 동영상을
널리널리 퍼트리면 모를까
또또또 또 시작이네.
대표 좋은 사람이라고 난리치드만
그새?
야, 지버릇 개주냐?
아주 그냥 말뽄새하며 사고방식하며.
일관성이 없다, 니는.
일관성이 없는 건 내가 아니라
그 인간이지.
아니지, 그 인간이 아주 일관성이
있게 이상하지.
야, 그게 중요한 게 아이라
암만 봐도 게이가 아이라.
나 백프로다
아니, 국두 엉덩이 이쁘다고
아주 찬양을 하더라니까.
국두 엉덩이야 예쁘제.
화가 빡 나가, 위로 빡
쳐올라가 있다 아이가.
야. 국두 엉덩이 이쁜 걸
니가 또 어떻게 알아?
눈이 있는데 보면 대번 알지.
그걸 우째 모르노?
국두는 왜 엉덩이까지 이쁠까?
짜증나게.
여자들도 모자라가지고 남자들까지.
나 경쟁사회가 싫다.
야, 봉순아. 우리 오늘...
얼큰하이 돼지고기 목살도 좀 넣고
두부 반 모만 쓸어넣고 묵은지 팍팍
쓸어너가 그 청량고추 두 개 딱딱,
마지막으로 쑥갓 하나 딱 띄어가지고
잡탕찌개 해 먹을까?
콜.
아니, 슈퍼가 코앞인데
두부 사러 간 애가 왜 이렇게 안 와?
왜 안 받지?
감히 내 친구한테?
경심아!
경심아! 어떡해.
미안해.
경심아!
봉순아
어떻게 됐어?
너무 걱정하지 마.
갈비뼈 골절에 타박상이 심하긴 한데
장파열도 없고 이제 의식도 돌아왔어.
운동하던 애라 회복도 빠를거야.
다행이다.
바로 병실로 옮길게.
경심아, 괜찮아? 정신 들어?
경심아, 미안해.
내가 두부 사러 갔었어야 됐는데
찌개는? 우찌 됐노?
가시나 니 혼자 처먹지 말래이.
경심아, 이제 괜찮아. 쉬어, 쉬어.
이렇게 있다가는 동네에
남아나는 아가씨가 없겠어.
3인 1조로 나눠서 우리 주인들이
동네 아가씨들 지키자고
응, 그래.
우리 동네는 우리가 지켜야지.
그렇지
나이는?
나이는 17세부터 30세까지.
그건 안되죠.
18세처럼 보이는 마흔살도 있는 거고
그리구 17세인지 16세인지 범인이
물어보고 범행 저지르는거 아닌데
어쨌든 마르고 젊은 아가씨들
그런 아가씨들만 타겟으로
삼는 거 같으니까
우선적으로다가...
아이, 그러면 마, 뚱뚱한 여자들은
보호 대상도 안된다는 기가?
아이구 참내.
별 엄한데서 차별받네. 참말로.
아이구 진짜. 남치범도 무거운
여잔 납치하기 좀 그렇겠지.
별걸다 발끈하고 그래?
아, 누가 그카는데?
납치범이 그르드나?
무거운 여자 못 든다고?
아이구, 앉어.
납치범한테 물어봐야지.
영업끝났습니...
여기요.
수고가 많으십니다
읽어봐요.
저쪽도 드리고
사장님, 시절이 하수상해서
저희들 나름대로 긴급 회의중인데
이런 영업은 나중에 하시죠?
자치위원장님 되십니까?
네, 뭐 그렇습니다만.
잠시 한 마디 드리겠습니다.
앉아주시죠.
아, 예, 뭐.
안녕하십시까. 새빛건설 재개발 시행사
택박산업개발 대표 백탁입니다.
저희 직원들 여러분께
인사 올리겠습니다.
안녕하십니까
연이은 사건사고로 마음에
심려가 크신 주민 여러분께
우선 심심한 위로의
말씀을 전하겠습니다.
전원. 얼?
이렇게 어수선하고 정신 시끄러운 이 시국에
재개발이 무슨 소용 있나 하시겠습니다만
바로 이 지점에서 저희
백탁개발과 주민여러분의
콜라보레이션이 필요한 게 아닌가
저는 그렇게 보고 있습니다.
저기요. 무슨 말씀하시는 거에요?
아뢰올 말씀은 다름이 아니라
저희가 도봉봉을 지켜드리겠습니다.
유도와 합기도, 주짓수, 박싱, 무에타이,
태권도가 기본인
저희 회사 직원 60명이
3인 1조로 나누어
동네를 지켜드리겠습니다.
혹시 연미동 소금길이라고
들어보셨나요?
못 들어봤는데요.
음. 신문을 안 읽으시는군요.
아무튼 범죄 없는 골목길을
조성하기 위해
민관경이 힘을 합친 좋은 예죠.
지금 재건축에 대한 반대 때문에
건물 헐어놓고 그 음습한 기운이
이 동네를 3년째 어둡게 하고 있습니다.
빨리 재건축을 해서 그 골목과
도봉동 일대를 활성화 하는 것만이
근본적인 범죄예방책이겠습니다만은
성급한 시공은 자칫 졸속
공사로 연결 될 수 있는 바
일단 공사보다는
도봉동 주민 여러분들의
안전을 먼저 책임지는 것이
노블리스 오블리제가 아닌가
그런 결론을 내렸습니다.
보시죠, 저희 직원들.
보기만 해도 든든하고 또한
신뢰가 가지 않습니까?
범인이 절대 범죄를 저지를 수가 없죠.
얘들 보면 범죄욕이 아주 뚝 떨어지죠.
그럼 저희는 내일부터 도봉동 안전관리
서비스 착수하도록 하겠습니다.
도봉동...
아, 저기, 저기.
아니, 저기 범인보다
쟤들이 더 무섭구만.
누가 범인이고 지킴인지
어떻게 알어, 이거?
요즘 우리 동네 진짜 이상해요. 어떡해.
저기, 일단 쟤들 무시하고
우리끼리 저기 버스 정류장에서부터
세탁소 옆 골목
그 주변까지
10시 이후부터, 밤 10시 이후부터
우리끼리 순찰을 돕시다.
자, 그럼 팀짜고 조편성하고 합시다.
세명
삼인 일조. 삼인 일조.
아이, 잠깐만.
아, 이쁜 얼굴을 진짜...
아, 개자식
진짜 나한테 걸리기만 해봐.
내가 뼈란 뼈는 다 부셔버릴 거야.
으메, 무시라.
근데 내 코뼈 뿌러진 것 같다.
아니야. 코뼈 괜찮댔어.
아이다. 내 코 얼마나 높았는데
다 내려앉았다.
아이, 얼굴이 부어서 그래.
아이라고, 내 코는 내가 잘 안다고.
이참에 딱 5mm만 높일까?
아우, 이제 좀 살만한가 보네.
나 이제 출근해도 되겠다.
아, 아이다. 아프다 아직.
아, 움직이지 마. 움직이지 마.
근데 봉순아
응?
내 어제 진짜 무섭드라.
그냥 내가 이래 죽는가싶드라.
나는 이래 힘쎈 친구가
있어서 살아났지만
그 여자들 우째 됬겠노?
너무 무섭다.
경심아, 아고, 괜찮니?
네, 어무이. 갈비뼈가 좀 아프긴 해도.
아니, 어떤 새끼들이
널 이렇게 만들어놨니?
야, 마디마디를 잡아서 딱치를 쳐도
시원찮을 새끼들. 아우, 정말.
어무이, 우리 엄마한테
전화 안 하셨지예?
일단 니가 얘기하지 말라고
그래서 안 했는데
우리 엄마는 심장이 약해서,
어무이랑 달라예.
아유
니가 두부를 사러 나갔어야지.
동네가 지금 어떤지 알면서
왜 경심이를 거길 내보내?
엄마 일절만 해.
나도 진짜 후회하고 있단 말이야.
니가 두부를 사러 나갔으면,
범인을 잡았을 거 아냐.
다시 너한테 걸린다는 보장이 없잖아.
아까운 기회를 놓쳤잖어.
아까운 기회를 놓쳤어.
잡을 수 있었는데.
딱 잡을 수 있었는데.
아우, 세상에.
아이고, 경심아, 아이고, 아이고
얘 이참에...
아, 아니야.
아이구, 그냥 어떡...
이 새끼 봐. 도봉동이 지집 안방이여?
예, 저기는 니 친구는 괜찮냐?
네. 다행히
지금 의식 회복하고
일반 병실로 옮겼대요.
근데 말여? 나는 참.
갑자기 왜 도망을 친 거지?
그러니깐요.
피해자 깨어났으니까, 제가 가서
진술 받아오겠습니다.
아, 다행이긴 한데
암만 해도 이해가 안 가네.
빨리 가서 받아 와봐봐.
어서 오세요.
뭐 이렇게 많어
이걸로 주세요.
네.
공비서. 좀 들어와봐.
예, 대표님.
내 옆에 있어줘.
예?
허전해.
아... 무슨?
저 책상에 그냥 앉아있어줘.
아무것도 하지 말고
내 옆에 있어주기만 하면 돼.
있다 없으면 그 사람의 존재를 알게 돼.
대표님, 저 없는 동안
많이 허전하셨어요?
야, 근데 얘는 언제 출근해?
이게 뭔지?
화이트 데이잖아.
얼마나 더 있어야 돼?
한 2, 3주 더 있어야 할 것 같은데.
괜찮아 질거야.
경심아!
왔어?
야, 동창회하나? 내 덕분에 다 모였네.
너 괜찮은거지?
아, 범인은? 단서 찾았어?
어, 아직.
저, 그래서 너한테 물어볼 게 좀 많아.
어제 어떻게 된 거야?
두부 사가지고 오는데,
뒤가 으으스 하더라고.
그 남자가 따라오는기라.
내가 열라 뛰었거든
근데 내 앞에 턱!
아 ,나 지금 생각해도 막 소름끼친다.
너무 무섭다.
괜찮아.
나 진짜 봉순이 아이었으면
큰일날 뻔 했다.
그럼 봉순이가 나타나자마자
도망을 간거야?
응. 봉순이가, 그대로 막...
그대로 소리를 질렀어.
니도 알다시피 야가 목소리가
억수로 크다 아이가.
그치 그치.
엄청 크지.
봉순이가 소리를 질렀다고,
도망을 갔다고?
어? 어어.
저 얼굴은 봤어?
그 남자... 얼굴이 없었다
뭐?
조용히 해
조용히 하란 말이야.
너 그 긴급호출기 왜 안 눌렀어?
그런 상황에 누르라고 준 거잖아.
깜빡하고 집에 두고 왔어.
아, 넌 그게 문제야.
깜빡할 게 따로 있지!
하여간 도봉순 너
학교 다닐 때도 허구헌날 준비물 깜빡하고
체육복 안가져와서 남의 거 빌려입고
너 다친 덴 없어?
너 땜에 정말 미치겠다, 내가.
그 자식이 니 얼굴을 도대체
몇번이나 본 거야?
더 이상 이 동네에 있는 거 위험해.
너 어디 숨어있어라.
숨어있긴 어디에 숨어있어?
나 출근도 해야 되는데
야, 차라리 그 대표...
그 대표 집에 있어.
그래. 거긴 범인이 못찾을거야.
차라리 그게 낫겠다.
국두야, 너무 걱정하지 마.
나 니가 모르는 그니까...
나도 잘하는 뭔가가 있어.
너무 걱정하지 마.
니가 뭘 잘 하는데? 목소리 크다고?
내가 그 자식 잡을 때까지만
그 대표 집에 숨어있어.
꼼짝도 하지 말고, 알았어?
내 말대로 해. 갈게.
바보같이
갈비뼈가 빨리 붙어야 될텐데.
내가 엄마한테 똥술
좀 담궈달라고 말해놨어.
어무이, 저 그걸 먹느니
그냥 팍 죽을 깁니다.
이게 진짜. 너 똥술 무시해?
나 내일부터 출근해.
내가 경심이 볼 테니까
넌 가서 그 남자 봐.
경심아, 너 빨리 나아.
찌개 같이 먹어야지.
알았다.
봉순아
-응? -니도 조심해라. 알았제?
빨리 먹어.
부탁드릴 게 있어서 왔습니다.
봉순이 친구 얘기 들으셨죠?
응, 들었어.
그만하길 다행이야.
그래서 얘긴데
봉순이 좀 그 집에 숨겨주세요.
범인이 봉순이 얼굴을 세번이나 봤어요.
봉순이를 그 동네 있게
하는 건 너무 위험해요.
봉순이에 대해,
정말로 아무것도 모르는구나.
됐다. 무슨 말인지 알았어.
말 그대로 숨겨주는 겁니다.
절대 손끝 하나 건들지 마세요.
잠깐. 도봉순 그쪽 친구 맞지?
지금 친구 걱정하는 거지?
그 대답할 의무 없습니다.
그래, 뭐 그건 그래.
근데...
내 끝까지 말 안 하려고 했는데
왜 자꾸 반말입니까?
나이도 동갑이면서?
야, 이거 공권력을 이상한데 쓰네.
공문서에서 본 내 개인정보를 말이야.
그래서 끝까지 모른 척
하려고 했습니다만
지나친 것 같아서 한 마디 합니다.
근데 나랑 동갑인 거,
봉순이한텐 꼭 비밀로 해줘.
니가 말 높이면 나도 그럴게.
아님 나도 말 깔까?
그럼 봉순이 잘 부탁드리겠습니다.
도봉순, 너 짝사랑 아닌 것 같은데
응
니네 회사 대표한테 내가 부탁해 놨어.
그러니까 언제든 무슨 일 생기면
니 뒤엔 내가 있으니까
겁내지 마. 알았지?
응. 그래. 그럴게.
그리고 내일 회사 출근할 때
니가 그리로 갈게.
오늘 밤엔 지구대에서 니네
집에 교대로 순찰돌거야.
그러니까 걱정 말고 푹 자.
응. 너도.
잘자.
끊어.
국두야, 안녕.
너 치마가 왜케 짧어?
아, 옷을 왜 그렇게 입어?
화장은 이게 또 뭐고?
왜? 나 이상해?
너무 이쁘게 하고 다니지 마.
빨리 타.
응
너 오늘 정말 조심해야 돼.
무슨 일 있음 알지?
이거 버튼 바로 누르고
이따 다시 전화할게. 들어가.
가.
들어가.
너 먼저 가.
아, 너 먼저 가.
얼른 가, 국두야.
쳇
고마워.
얼씨구
이제 들어가. 들어가래잖아.
미쳤어.
야, 도비서.
아, 대표님.
친구 땜에 충격이 컸나보다.
경례도 안 하고
아, 맞다. 대표님
어제 휴가 주셔서 감사합니다.
월급에서 까셔도 저 화 안 낼게요.
야, 도봉순. 정신 좀 차리지.
뭐가요?
야, 무서워. 왜 그래?
제가 뭐 어쨌다고 그러세요?
너무 이쁘게 하고 다니지 마.
너무 예쁘게 하고 다니지 마.
너 그러니까... 너무 예쁘게...
너 예뻐.
국두야. 부끄럽잖아.
아, 어떡해?
야, 너 당분간 우리 집에서 지내.
니가 좋아하는 경찰 지시야.
난 고용주로서 협조하는 것 뿐이고
그럼 신세 좀 질게요.
그러렴
저는 괜찮은데, 국두가요.
국두가 저를 너무
진짜 너무 걱정하는 거에요.
걔는 제가 그렇게 걱정이 되나봐요.
하긴 뭐, 걱정이 될만 하겠죠.
범인이 절 노리고 있다고
생각할 거 아니에요?
그거야 걱정이 되겠죠!
막 쇠 몽둥이 들고 막
이렇게 설치는 범인인데
너 근데 왜 그런 얘길
하면서 웃니, 무섭게?
미친 줄 알겠다,누가 보면.
제가 웃었나요?
적응을 할라 하면 딴 걸로 놀래키고
아이템이 무궁무진해요, 아무튼.
그러게요.
야, 회의가 몇시라고?
예, 30분 남았습니다.
그리고...
아, 저거 땜에 집중이 안되네, 진짜.
국두 걔가 보면 좀 스마트한 데가 있어.
지 엄마 안 닮아서
어떻게 대표집에 보내려는
발상을 할 수 있을까?
이쁘기도 하지.
당신은 남자집에 다 큰 딸내미 보내는
엄마 표정이 어쩜 그렇게 행복하냐?
티나?
나 표정관리 엄청 안돼 지금.
돈이 그렇게 좋냐?
그럼 뭐 만수르 집
식모살이라도 하지 그래?
난 우리 보순이 시집 잘 보내서
호강하면서 살게 할거야.
나처럼 거지처럼 살게 안 해.
거...
저희 집안이 대대로 좀
보수적인 집안이라
결정하기 쉽지 않았는데
뭐 아무래도 회사 직원에 대한
남다른 사랑을 실천하시는
대표님 기업 정신에 협조도 하고 뭐
-두루두루 -네. 근데...
어, 빨리 집어넣어. 뭐해?
아, 예, 예.
이쪽으로
근데 이건 뭔지?
아, 이 이불에서 합방을
해야 된대요. 꼭.
합방?
농담이에요, 농담.
-농담이에요, 농담. 가세요.
-아, 예.
꼭.
가세요.
합방을 해야 되는데
팀장님
차량이 마지막으로 사라진 장소가
교외여서 더이상 추적이 안되는데요.
그려?
CCTV나 동네 주차한 블랙박스도
없는 골목길인 것 같습니다.
아, 이거 도봉동을 잘 아는 놈이여, 이거.
팀장님, 이젠 제 친구를
노리고 있을지도 몰라요.
빨리 잡아야 됩니다.
이거 비공개수사여. 다들 입단속햐.
연쇄의 연자라도
꺼냈다가는 기자들 붙고
그래다간 죽도 밥도 안뎌.
빨리 일들 봐.
팀장님
가면을 쓰고 있었다잖아요?
야, 임마. 조용히 하라니까.
얼굴 전체를 다 뒤집어쓴 가면이요.
빨리 샘플 떠봐야 되는 거 아닙니까?
다들 입단속햐.
알았어?
빨리 일들 봐.
아, 저는 그
옷 정리를 할까봐요.
어머
아이 저...
어머님 취향이 상당히 고급지셔.
아니, 잠자리를 가린다고요 엄마가.
아, 좋아. 이뻐.
잠 드럽게 안 오네.
도봉순 벌써 자나?
그래가 니 지금 대표집이가?
응. 넌 좀 어때?
난 막 회복이 빛에 속도다.
밖에 경찰들이 보초서고 있고
내 완전 스타된 기분이다.
야, 너 나대지 말고
병실에 딱 붙어 있어.
알았다, 알았다.
그 이불 깔고 같이 자고 있냐고 물어봐.
어무이, 같이 자고 있는데
내랑 전화를 우예 합니까?
내 말 명심해야 돼.
너 절대 혼자 있지 마. 알았지?
-알았다. 알았다. 걱정 마라.
-봉순아
-끊는대이. 끊는대이.
-봉순아. 자빠뜨려야 된다.
아, 답답한 기지배. 아우
야.
나비야? 나비야.
가자.
치우라고 좀.
가. 앞장스라고.
아니, 진짜 이게 마르고 약한
여자만 이거 하는 거지, 어?
인형사
정향숙이랑 김지원이...
야, 인형사.
김형사님
저 잠시 좀 다녀오겠습니다.
어, 그래.
야, 야, 어디가?
너 뭐하냐?
대표님, 여기 왠일이세요?
난 너 몽유병인 줄 알고 따라 왔지.
여길 왜 와?
저 그 자식 잡을거에요. 제 손으로
일단 집에 들어가서 얘기해.
저 항상 숨기고 살았어요, 제 힘.
근데 이 힘
제대로 쓰고 싶어졌어요.
이 새끼 여긴 왜 왔어?
나도 여기 있어야겠어요.
얘가 내 경호원이야.
말이 되는 소릴 하세요.
얘처럼 약해 빠진 애를.
참을라 그랬는데요.
내가 참을라 그랬는데
안되겠어.
자, 갑니다.
안돼.
결혼해.
이 친구랑 같이 살아요.
빨리 손자 안겨 드릴게요. 아버지
우리 엄마가 알면
얼마나 불쾌하겠냐고요, 예?
자빠뜨려. 술 잔뜩 멕여.
나 니가 생각하는 것보다 훨씬 튼튼해.
니가 아무리 튼튼해도
내 눈엔 그냥 연약한 여자야.
이 조그만 몸에서 어떻게 그렇게
어마무시한 힘이 가능하지?
아, 그럼 뭐 제가 킹콩이란 소리에요?
아주아주 특별한 킹콩이지.
땅콩같은 킹콩.